Israel está intensificando su ofensiva terrestre y aérea
contra Gaza. Las
Fuerzas de Defensa de Israel publicaron un vídeo que muestra
lo que dicen son tanques y
tropas terrestres operando en lugares no especificados
dentro de Gaza. El ejército dice que
ha atacado cientos de
objetivos militantes en los últimos días en los que sus soldados
están combatiendo.  En un feroz
combate cuerpo a cuerpo que incluye ataques a hombres armados de Hamas
en la red de túneles subterráneos
debajo de Gaza, las FDI también afirman que han
matado al alto comandante de Hamas
involucrado en la dirección de los ataques terroristas del 7 de octubre.
Nuestra corresponsal Tanya Ker está
en Stot en el sur de Israel.  cerca
de la frontera G de la Franja de Gaza le preguntamos
sobre los informes de esos feroces combates
en lo profundo de la
Franja de Gaza. Bueno, puedo decirles lo que estamos
viendo y escuchando desde aquí. Hemos
estado aquí durante todo el día. Ha habido
fuertes  bombardeos aéreos,
también tanques y también
hemos visto lanzamientos de cohetes, algunos
de ellos se dirigieron hacia el centro de Israel,
hacia el área de Tel Aviv, pero también en el
sur de Israel, tuvimos algunos, ya
sabes, el ejército parece estar yendo.
Cada vez más profundamente dentro de Gaza, paso
a paso, por así decirlo, se
publicó un discurso de radio, una grabación de audio
publicada por el jefe del
Comando Sur, quien es responsable aquí de
la Franja de Gaza y el área,
diciendo eso a los  Tropas que
lucharán en aliados y en túneles, así que esto
fue una especie de indicio de que tal vez se están
acercando a un área urbana más densa, que se
están acercando tal vez a la ciudad de Gaza,
pero también debo enfatizar que no conocemos
estos detalles porque  Um, ya sabes,
el Ejército mantiene la información muy
estricta y los periodistas no están en esta
área adentro al mismo tiempo, al mismo
tiempo escuchamos a Hamás y al
ala militar de la Brigada Kasam
diciendo que están atacando a los  los militares,
los militares israelíes, que incluso
les tienden una emboscada en alguna zona, por lo que
hay peleas, así que esto está
en este lado, lo que podemos ver aquí,
pero también hemos escuchado del
ejército israelí que hubo una  misil
que fue interceptado sobre el Mar Rojo
por el sistema de defensa aerody que
posiblemente vino de
Yemen ahora, ¿qué sabemos sobre los
objetivos a largo plazo del
gobierno israelí allí para recuperar el control de
la
Franja de Gaza? Bueno, básicamente,  Realmente
no lo sabemos, quiero decir, no han declarado
lo que harán. Una vez que esto
termine, dijeron que va a ser una
campaña muy larga. Y el
gobierno está diciendo que quieren,
como dicen, erradicar.  Hamás quieren
eliminar todas sus capacidades C
y no cejarán, ya sabes, uh,
centrarán la ofensiva en Gaza y
la guerra en Gaza hasta que destruya a
Hamás, entonces, qué significa eso no está del
todo claro porque Hamás también es de
Por supuesto, una fuerza política uh también uh algunos
de sus líderes están en otros países uh
en la región uh así que habrá uh
todavía también estará allí uh, así que también está
la principal crítica de que nadie habla
de que realmente se están planteando sus ideas,
pero nadie habla realmente de  ¿Qué
va a pasar y, por supuesto, a la gente en
Gaza tampoco se les
preguntará? ¿Han sido desplazados ahora? ¿
Qué pasará con ellos? ¿
Podrán regresar? La mayoría de ellos
tal vez ya no encuentren su casa allí.
sobre la
Autoridad Palestina que está uh um gobernando la
ocupada Cisjordania para regresar, pero todas
estas son ideas y, por supuesto, que Israel se
quede allí por más tiempo para
básicamente administrar la ocupación de la
Franja de Gaza, así que um, esto no está todo claro.
Todo lo que sabemos del
gobierno es que están diciendo que esta
es una campaña muy larga. Lo que están
imaginando nuestro corresponsal.
Gracias,
Tanya. Docenas de personas han muerto
en una explosión en un campo de refugiados al norte de la
ciudad de Gaza. Hamás.  El Ministerio de Salud
dice que un ataque aéreo mató al menos a 50
personas en el sitio de Jabalia, el
campamento densamente poblado que es el más grande de la
Franja de Gaza. Las Naciones Unidas también han
confirmado que más de 3.000 niños
han muerto en el bombardeo
de Gaza con alimentos, agua y atención médica.  el suministro
sigue siendo desesperadamente escaso están aumentando la
causa para un
alto el fuego humanitario los Gins pasan por otro
día de explosiones Los ataques aéreos israelíes
han estado apuntando a la franja durante semanas
dicen que están golpeando a los militantes de Hamas
y su infraestructura dentro del
territorio a medida que aumenta el número de muertos  El
Ministerio de Salud dirigido por Ham Mass afirma que
más de 8.500 personas han
muerto en Gaza desde que comenzaron los bombardeos israelíes.
Muchos han perdido
familias enteras. No tenemos nada. Nada.
Él simplemente estaba saliendo a buscar gasolina
porque no tenemos.  en casa
también buscaba pan para los niños
y gasolina y luego me dijeron que había sido
martirizado.
Esto ahora es una realidad diaria para la
gente de Gaza. La gente lucha por sacar a
otros de debajo de los
escombros. Muchos de los atrapados son
niños el lunes.  El Consejo de Seguridad de la ONU
celebró una reunión de emergencia para
discutir la crisis de Gaza con las
agencias de ayuda centrándose en las jóvenes
víctimas de esta guerra. Casi el 70% de
los muertos son niños y las
mujeres salvan a los niños informaron
ayer que casi 3.200 niños
murieron en Gaza en sólo tres años.  semanas
esto supera el número de niños
asesinados anualmente en las
zonas de conflicto del mundo desde
2019 esto no puede ser un daño colateral al
menos también surgió este llamado para que los
niños estén mejor protegidos en
nombre de todos los niños atrapados en
esta pesadilla que pedimos al mundo que  les
va mejor, ya sean jóvenes que
asisten a un festival de música o niños que
realizan su vida diaria en Gaza,
todos merecen la paz. Los niños no
inician conflictos y no pueden
detenerlos para aumentar el sufrimiento. Los
suministros esenciales se están agotando
peligrosamente. Alimentos Agua Combustible  y los
medicamentos son difíciles de encontrar los
trabajadores humanitarios dicen que la ayuda
que llega a Gaza es demasiado poca para los
residentes y una agencia de la ONU en Gaza
afirma que un incendio urgente es ahora una
cuestión de vida o muerte para millones de
palestinos
el periodista hen belusa está en Gaza y
él  Nos actualizó anteriormente sobre cómo se
distribuye la ayuda humanitaria allí. El
mecanismo de distribución no está claro para todos. H
anunció que
están entregando algo de trigo a las
panaderías para hacer pan, así que puede que
eso haya reducido los precios a la mitad.
Entonces, la gente está recibiendo el
pan con media mitad,
pero aún así las señales son muy largas y
todos los que quieran
obtener una parte posterior del pan deben esperar
entre dos y tres horas al menos para
obtener uno.  Vuelvo, algo de distribución ocurre
en las escuelas, lo cual es que la gente se está
refugiando allí, pero otras
personas en el área que están desplazadas,
algunos de ellos dicen en la
industria o en sus autos en las calles,
no están liberando un  El mecanismo
no está claro, la gente no está al tanto de
las cosas, es muy limitado, además
del tipo de ayuda que llega a Da,
estamos hablando de
suministros umbicales, alimentos y agua, pero aún así
hay una gran escasez de
agua con agua para lavar o
agua potable que era periodista gallina Bala allí
informando desde Gaza algunos
países europeos supuestamente esperan enviar
ayuda a Gaza ahora Hiba Tibi, el
director nacional de atención en los
territorios palestinos, ha aburrido los esfuerzos para
aumentar las
entregas, eh, gracias  Muchísimas gracias por esta
gran pregunta. Estamos en una
necesidad desesperada en Gaza de ayuda humanitaria.
Tenemos estas esperanzas y están llegando
de manera muy oportuna. Es muy
importante. En dos días hubo
anuncios sobre el colapso total
del uh.  sistema de combustible en dos de los
principales hospitales de Gaza, por ejemplo,
también lo han visto en las noticias y estoy
bastante seguro a través de los lentes de los
medios de comunicación la situación en términos de pan,
comida, agua, suministro médico, todo
esto, médico humanitario.  Se
necesitan suministros en Gaza lo antes
posible de manera sostenible y
también de una manera que sea segura para que los
equipos los distribuyan y contribuyan
a salvar vidas
de inmediato. El Reino Unido ha advertido sobre el
colapso del sistema de atención médica en Gaza.
es que afecta a la gente
allí, desafortunadamente, la
situación se está volviendo cada vez más
grave, cada hora que pasa, como siempre
decimos, la falta de suministros médicos, la
falta de combustible y electricidad para operar los
hospitales, la falta de personal médico
en  En general, hoy en día se está volviendo cada vez más
difícil, tenemos que los
estudiantes de medicina
también deben venir a apoyar a los
hospitales. Los médicos no pueden hacer frente a
la gran cantidad de heridos
y, además, a los que
necesitan atención médica.  tratamiento que
incluye mujeres embarazadas de edad avanzada,
pacientes con cáncer, bebés en
incubadoras, aquellos que necesitan
ciertos servicios médicos a largo plazo, como
diálisis, por lo que la situación se está volviendo
cada vez más difícil para mí al final
de la hora si no puedo.  Incluso digamos minuto a
minuto, ¿puede darnos una idea de
cómo es para sus colegas en
el terreno?
Mis colegas ahora son muy similares
al resto de la gente, los
desplazados internos del norte al
sur, la mayoría de ellos son  viviendo en
refugios o alojados con
sus familiares en casas muy hacinadas.
Hace un momento recibí un mensaje
de mis colegas diciendo que
ya no tienen agua y
lamentablemente los recursos muy escasos
que pudimos identificar en  Gaza
por beber agua embotellada, ellos, nosotros,
ellos, se quedaron sin agua y
no podemos contribuir ni atenderles con
agua para su consumo,
lamentablemente algunos de ellos tienen sus
nietos, bebés o sus propios bebés
y no pueden, nos lo están pidiendo.
solo para enviar agua para su uh uh para
su leche para los bebés solamente así que
esta es la situación
desafortunadamente ahora el norte de Gaza ha
sido duramente golpeado por ataques aéreos um, ¿hay
gente todavía allí y por qué siguen
allí y es ayuda para llegar?  Para ellos,
desafortunadamente, la mayor parte de la ayuda se
destina a los hospitales y
hablaré, por ejemplo, de atención y
otros NOS, ya sea a través de dos hospitales
donde han albergado a muchas personas
y a los refugios designados por las Naciones Unidas,
desafortunadamente hay muchas personas en
el norte que  no pudieron evacuar
por diferentes razones, además de
todo lo que no podían permitirse,
mudarse o evacuar al sur
después de dos o diez, después de dos semanas casi
en el sur, muchos de ellos regresaron, por lo que la
mayoría de los que fueron intentados en jabalia
ahora  regresaron del sur al
norte, no pudieron
continuar viviendo en los
refugios superpoblados que
ahora no tienen recursos y que se enfrentan a grandes
problemas con el brote de
enfermedades y virus relacionados con el agua
y  al mismo tiempo, no podían sentirse
seguros en el sur, estaban bajo
constante chelín, por lo que la mayoría de ellos
regresaron, así que la primera es la primera
razón por la que no evacuaron. La
segunda es que los hospitales más grandes que
brindan servicios de salud como
diálisis allí es el más grande del
norte entonces verás gente quedándose en
los alrededores para poder
acceder a estos Servicios hay muy pocas
personas que no se fueron porque
no quieren irse y estas son muy
muy pocas personas  pero pero la mayoría de los
que se quedaron en el norte ya sea porque
no pudieron salir o porque
regresaron del sur porque
no podían soportar las insoportables
condiciones de vida
allí desde Care muchas gracias